## HomeWork 1
1. Написать метод, принимающий на вход два аргумента: len и initialValue, и возвращающий одномерный массив типа int длиной len, каждая ячейка которого равна initialValue;
2. Задать одномерный массив и найти в нем минимальный и максимальный элементы ;
3. Создать квадратный двумерный целочисленный массив (количество строк и столбцов одинаковое), 
   и с помощью цикла(-ов) заполнить его диагональные элементы единицами (можно только одну из диагоналей, если обе сложно). 
   Определить элементы одной из диагоналей можно по следующему принципу: индексы таких элементов равны, 
   то есть [0][0], [1][1], [2][2], …, [n][n];
4. В консоли запросить имя пользователя. В зависимости от текущего времени, вывести приветствие вида:
   "Доброе утро, <Имя>!", если время от 05:00 до 11:59
   "Добрый день, <Имя>!", если время от 12:00 до 17:59;
   "Добрый вечер, <Имя>!", если время от 18:00 до 22:59;
   "Доброй ночи, <Имя>!", если время от 23:00 до 4:59

5.** Написать метод, которому на вход подается одномерный массив и число n (может быть положительным, или отрицательным),
при этом метод должен сместить все элементы массива на n позиций. Элементы смещаются циклично. 
Для усложнения задачи нельзя пользоваться вспомогательными массивами. 
Примеры: [ 1, 2, 3 ] при n = 1 (на один вправо) -> [ 3, 1, 2 ]; [ 3, 5, 6, 1] при n = -2 (на два влево) -> [ 6, 1, 3, 5 ]. 
При каком n в какую сторону сдвиг можете выбирать сами.

## HomeWork 2

1. Дана строка sql-запроса "select * from students where ". Сформируйте часть WHERE этого запроса, используя StringBuilder. Данные для фильтрации приведены ниже в виде json-строки.
   Если значение null, то параметр не должен попадать в запрос.


   Пример 1:

   Параметры для фильтрации: {"name:Ivanov", "country:Russia", "city:Moscow", "age:null"}

   Результат: SELECT * FROM USER WHERE name = 'Ivanov' and country = 'Russia' and city = 'Moscow';



Пример 2:

Параметры для фильтрации: {"name:null", "country:null", "city:null", "age:null"}
Результат: SELECT * FROM USER;
.

2.Напишите метод, который определит тип (расширение) файлов из текущей папки и выведет в консоль результат вида:
1. Расширение файла: txt
2. Расширение файла: pdf
3. Расширение файла:
4. Расширение файла: jpg

## HomeWork 3

1. Создать список типа ArrayList<String>. Поместить в него как строки, так и целые числа. Пройти по списку, найти и удалить целые числа.
   Пример: {"Яблоко", "11", "13", "Апельсин", "Дыня", "17"} -> {"Яблоко", "Апельсин", "Дыня"}
2. Каталог товаров книжного магазина сохранен в виде двумерного списка List<ArrayList<String>> так, что на 0й позиции каждого внутреннего списка содержится название жанра, а на остальных позициях - названия книг. Напишите метод для заполнения данной структуры(можно через консоль).
   Пример:
   "Классика", "Преступление и наказание", "Война и мир", "Анна Каренина".
   "Научная фантастика", "Солярис", "Ночной дозор", "Братья Стругацкие".
   "Детектив", "Десять негритят".
   "Фантастика", "Хроники Нарнии", "Гарри Поттер и философский камень", "Грозовой перевал".
3. Доделать задание 2.2 участникам семинара

## HomeWork 4

1. Реализовать консольное приложение, которое:
   Принимает от пользователя и “запоминает” строки.
   Если введено print, выводит строки так, чтобы последняя введенная была первой в списке, а первая - последней.
   Если введено revert, удаляет предыдущую введенную строку из памяти.

2. Пусть дан LinkedList с несколькими элементами. Реализуйте метод, который вернет “перевернутый” список.